# 1.HTTP란?

HTTP는 HyperText Transfer Protocol의 약자로 웹상에서 정보를 전송하기 위한 통신 프로토콜입니다.
서버-클라이언트 모델을 따르면서 request-response구조로 HTML과 같은 문서를 전송하는 것에 사용됩니다.
TCP/IP 기반위에서 동작하며 최근 HTTP3에서는 UDP 기반으로 동작하는 추세입니다. HTTP의 가장 큰 특징은 무상태와 비연결입니다


## 1.1 HTTP 동작원리 및 구조
클라이언트가 HTTP request를 서버에 보내면 서버는 HTTP response를 클라이언트에 보내는 구조입니다. request는 start line, headers, body로 이루어져있고 response는 status line, headers, body로 이루어져 있습니다.

## 1.2 HTTP 특징
- 비연결성
  서버에 연결 후 요청에 응답을 받으면 연결을 끊어버리는 비연결성 특성을 갖습니다. 각 클라이언트와 연결을 계속 유지해야하는 연결유지모델에 비해 서버 부하가 적고 서버 자원을 효율적으로 사용할 수 있으며 많은 클라이언트가 접속하더라도 동시 요청을 최소화 할수 있습니다.
- 무상태
  서버가 클라이언트 상태를 보존하지 않는 것을 의미한다. 상태를 보존하지 않기때문에 서버가 고장나도 다른 서버로 쉽게 대체 가능하며 클라이언트 요청이 증가할 경우 서버를 증설하여 해결가능하다
  
## 1.3 HTTP 단점
정보를 유지할수 없는 비연결성과 무상태의 특성때문에 로그인 유무에 대해 알 수 없다는 특징이 있습니다. 이러한 단점을 해결하기 위해 cookie, session, jwt 등이 도입되었습니다
또한, HTTP는 정보를 text형식으로 주고받기 때문에 중간에 인터셉트를 할 경우 데이터 유출이 발생할수 있습니다. 이를 해결하고자 HTTP에 암호화를 추가한 프로토콜이 HTTPS입니다.

## 1.4 HTTP 역사
HTTP 1.0에서는 1connection당 1request 1response 로 이루어져 매번 새로운 연결로 인해 서버 부하 비용증가의 단점이 있습니다. 
이러한 점을 개선하기 위해 Timeout동안 지속연결가능한 connection이 적용된 HTTP 1.1이 있습니다. 이 HTTP 1.1에는 파이프라이닝 기법이 적용되었는데 이 파이프라이닝 기법에는 병목 현상의 문제가 있습니다. 왜냐하면 요청보낸 순서대로 응답을 받아야 하기 때문입니다  
이러한 병목 현상을 개선하기 위해 기존의 텍스트형식의 Message가 아닌 바이너리로 인코딩시키고 frame단위로 분할한 메시지를 사용하였습니다. 이로 인해 요청과 응답이 다중화가 가능해져서 순서의 개념이 사라졌기때문에 해결 가능해졌습니다.

## 1.5 HTTP와 HTTPS
HTTP는 TCP/IP 구조의 통신이기때문에 통신 경로 상에서 엿볼 수 있습니다. 패킷을 수집하는 것으로 도청할 수있기때문에 평문으로 통신할 경우 메시지 의미를 파악할 수있기때문에 암호화를 하여 통신해야합니다. 
이러한 암호화 방식중에는 SSL이 있는데 SSL을 조합한 프로토콜이 HTTPS입니다. HTTP가 SSL과 통신하고 SSL이 TCP와 통신하게됩니다.  
SSL에서는 공통키 암호화 방식과 공개키 암호화 방식을 혼합한 하이브리드 암호시스템을 사용합니다. 공통키를 공개키 암호화 방식으로 교환하고 그다음부터는 공통키 암호를 사용합니다.

# 2. HTTP의 Method

## 2.1 GET vs POST
- GET 메소드는 클라이언트가 서버에게 리소스를 요청할때 사용하는 메소드
- POST 메소드는 서버에게 리소스 처리를 요청할 때 사용하는 메소드
- GET 메소드는 특정 자원을 지칭하기 위해 URL 뒤에 Query String을 추가하여 정보르 조회
- POST요청의 경우는 전달할 데이터를 Body나 Form을 통해 부분에 포함하여 통신합니다
- GET의 경우 브라우저 히스토리에 남게 되고 캐시가 가능하지만 POST의 경우 반대입니다

## 2.2 PUT vs PATCH
- 모두 서버의 리소스를 업데이트하는 메소드입니다
- PUT: 리소스 전부를 대체합니다 만약 해당 리소스가 없으면 생성합니다
- PATCH: 리소스의 일부분을 수정합니다






